# 폭풍야가다 - 스톰웍스 한글번역 패치 Beta
## 설명
스톰웍스 한국인 전용 디스코드 서버 '폭풍야가다'에서 배포하는, 게임 'Stormworks : Build and Rescue'의 한글 번역본 패치입니다.

## 스톰웍스란?
Stormworks : Build and Rescue(스톰웍스 : 빌드 앤 레스큐)는 스코틀랜드에 위치한 Sunfire Software Ltd.에서 개발하는 오픈월드 해상 구조 샌드박스 게임입니다. 2018년 2월 18일 얼리 액세스로 공개되어 2년 가까이 매주 꾸준히 업데이트 되어 2020년 9월 17일 1.0버전을 공개하여 정식 출시하였습니다. 

개성적인 분위기를 추구하는 경쟁 게임들과는 다르게 현실성을 추구하여 센서, 전기부품, 엔진등의 세부 속성을 건드리거나 논리회로, 프로그래밍을 통해 자신이 원하는 차량이나 장치를 만들어 해상 구조를 하거나 스팀 창작마당에 공유가 가능합니다. 

튜토리얼이 제대로 준비되어 있지 않고 게임에 대해 알려져 있는 정보가 거의 없어 진입장벽이 높지만 유저가 사용할 수 있는 다양한 부품과 자신이 원하는 것을 육,해,공 가리지 않고 만들 수 있다는 상당한 자유도로 긍정적인 평가를 받고 있습니다.

또한 정식 출시 이후에 이루어진 유저 투표로 무기 추가가 결정되어 게임의 본래 컨셉을 해칠 수 있다는 논란을 잠재우기 위해 2021년 10월 5일 유저가 추가로 구매해야 하는 DLC형식으로 무기를 만들 수 있는 부품과 장치들을 추가하는 'Stormworks : Build and Destroy'가 공개되어 자신만의 군사 차량을 만들고 싶어하는 수많은 유저들의 진입이 활발하게 이루어질 것이라고 예상되고 있습니다.

## 공식 한글화 지원을 하지 않는 게임인가요?
결론부터 말씀드리자면, 그렇습니다. 하지만 다른 방법으로 간접 지원을 하고있습니다.

본론에 앞서, 스톰웍스는 소규모 개발 게임이라는 점, 얼리 액세스를 벗어난지 상당한 시간이 흘렀다는 점을 감안하여도 매주 업데이트를 꾸준히 하고 있을 정도로 개발이 활발히 이루어지고 있는 게임입니다.

하지만 소규모 개발 인원의 한계로 게임에 대해 모든 언어를 지원할 능력이 되지 않자 개발자들은 번역자 섭외 및 언어의 공식 적용 대신, 수차례 업데이트를 통해 어려 언어의 폰트를 추가함으로서 유저가 직접 번역에 참여하도록 유도하였기 때문에 공식적인 한글 번역이 존재하지 않습니다.

따라서 몇차례 여러 한국인 유저가 한글화에 시도하였으나 피드백과 업데이트가 제대로 이루어지지 않았고, 기존에 존재하던 한국인 유저 커뮤니티가 관리 소홀로 유령 커뮤니티가 된 점도 작용하여 대다수의 한국 플레이어가 언어장벽 및 정보 부족으로 적응에 실패하여 게임을 이탈, 결국 제대로 된 한글 패치를 만드려는 노력이 생기지 않게 되었습니다.

결정타로 21년 2월부터 게임 내에서 번역본을 스팀 창작마당에 업로드하여 배포하는 과정이 버그로 인해 막히게 되어 여타 다른 언어권의 유저들도 깃허브로 배포처를 옮기거나 번역을 포기하는 등의 사례가 발생하기에 이르렀습니다.

따라서 기존 한글번역의 업데이트가 끊기고, 무기 DLC로 다수의 플레이어가 게임에 입문하게 될 것으로 예상되는 상황에서 게임에 입문하는 한국인들의 진입장벽을 조금이라도 낮추기 위해 저희 폭풍야가다 디스코드 서버에서 2020년부터 한글번역을 시작하게 되었습니다.

## 번역본 특징
현재 90퍼센트 이상 번역이 완료 되어 있으며, 게임 내에서 직접 확인이 어려운 부분 등은 직역되어 있기 때문에 어색한 문장이 소수 존재합니다. 하지만 초보자가 읽었을 때 충분히 이해하고 차근차근 빌딩을 해나갈 수 있도록 중요한 부분들을 우선으로 번역해두었기 때문에 플레이에 큰 지장없을 것이라고 판단하여 베타 버전으로서 배포를 결정하게 되었습니다.

### 적용 방법
